# 

# Принцип работы

# Сервер

При старте программе инциализируется экземпляр класса Server, который содержит в себе порт, кортеж для сохранения индексов минимального элемента и название сервера. Среди методов у класса сервер есть конструктор, преобразователи из одномерного массива в матрицу и обратно и метод, который вызывает пользователь. Последний принимает на вход массив, содержащий матрицу для преобразования и переменную для минимального элемента.
В конструкторе создается XmlRpc сервер.
Метод Method, возвращает одномерный массив, содержащий преобразованную матрицу и минимальный элемент.
Метод OneDArrayToMatrix принимает на вход массив и преобразует его в матрицу для упрощенной работы с матрицей в методе Method.
Метод MatrixToOneDArray принимает на вход преобразованную матрицу и возвращает одномерный массив, который возвращается клиенту при вызове метода Method.

# Клиент

При старте программы инциализируется объект класса Client, содержащий в себе матрицу, размер матрицы, URL сервера, к которому он подключается и переменную, хранящую минимальный элемент матрицы.
Конструктор просит пользователя ввести размер квадратной матрицы и ввести её элементы. Затем создается XmlRpc клиент и вызывается его метод по обработке матрицы. В качестве параметров ему передается одномерный массив, содержащий в себе матрицу и переменная для минимального элемента матрицы.
Сервер возвращается одномерный массив, затем вызывается метод, выводящий начальную матрицу, которая хранится в двумерном массиве, минимальный элемент, хранящийся в массиве как последний элемент, полученном от сервера, и результирующую матрицу, которая преобразуется из одномерного массива.

# Контрольные вопросы
1. Опишите основные принципы архитектуры приложений, основанной на удалённом вызове процедур?
  Процесс удаленного вызова выглядит следующим образом:
  Процесс на машине клиента вызывает процедуру на машине сервера.
  Процесс клиента приостанавливается.
  На машине сервера запускается процесс выполнения
  вызванной процедуры.
  Результат передается на машину клиента.
  Процесс клиента возобновляется.
  
2. Опишите механизм работы удалённой процедуры?
  В соответствии с описанным выше процессом клиент сначала обращается к процедуре, посылающей запрос на сервер. По прибытии пакета с запросом сервер вызывает процедуру его вскрытия, выполняет запрашиваемую услугу, посылает ответ, и управление возвращается клиенту.

3. Опишите структуру протокола XML-RPC.
  Запросы XML-RPC представляют собой комбинацию содержимого XML и заголовков HTTP. Содержимое XML использует структуру типизации данных для передачи параметров и содержит дополнительную информацию, определяющую, какая процедура вызывается, а заголовки HTTP предоставляют оболочку для передачи запроса через Интернет.Ответы очень похожи на запросы, с несколькими дополнительными поворотами. Если ответ успешен — процедура была найдена, выполнена правильно и вернула результаты — тогда ответ XML-RPC будет очень похож на запрос, за исключением того, что элемент methodCall заменяется элементом methodResponse, а элемент methodName отсутствует.

4. Как реализуется механизм удалённого вызова процедур в платформе .NET?
  Сначала нужно написать сервер с интерфейсом процедур, которые будут доступны для удаленного вызова. Далее нужно написать клиент, который будет содержать объект взаимодействия с сервером и удаленными процедурами. В объект заносятся необходимые параметры и передаются на сторону сервера, где происходит процесс их обработки. Затем Сервер возвращает клиенту сформированный результат.
