# Проектирование SOA-архитектуры приложения
# Принцип работы

Для работы используется веб-сервис калькулятор. 
На интерфейсе находится 3 текстовых поля: два для ввода переменных, третье, неактивное, для вывода ответа. 4 поля типа radio button для выбора математической операции.
При старте программы создается экземпляр класса SoapClient, содержащий в себе методы, вызывающие соответствующие методы на веб-сервисе.
При нажатии на кнопку "Execute" вызывается функция, принимающая на вход поля для ввода переменных и ссылку на вызываемый метод. Функция проверяет корректен ли ввод пользователя и если да, то вызывает метод, переданный через ссылку, передавая туда парсенные параметры. В ином случае в поле вывода выводится ошибка о том, что не удалось запарсить входные данные.

# Контрольные вопросы

1. Опишите принципы построения сервис-ориентированной архитектуры?
- Сервисно-ориентированная архитектура (Service-oriented architecture, SOA) обеспечивает возможность предоставлять функциональность приложения в виде набора сервисов и создавать приложения, использующие программные сервисы. Сервисы слабо связаны, потому что используют основанные на стандартах интерфейсы, которые могут быть вызваны, опубликованы и обнаружены. Основная задача сервисов в SOA – предоставление схемы и взаимодействия с приложением посредством сообщений через интерфейсы, областью действия которых является приложение, а не компонент или объект.

2. Опишите структуру протокола SOAP для взаимодействия с web-сервисами?
Сообщение SOAP выглядит так: Envelope — корневой элемент, который определяет сообщение и пространство имен, использованное в документе. Header — содержит атрибуты сообщения, например: информация о безопасности или о сетевой маршрутизации. Body — содержит сообщение, которым обмениваются приложения.

3. Опишите основные роли участников сервис-ориентированной архитектуры?
Клиент отправляет XML запрос на сервис. Сервис получает этот запрос, вычленяет оттуда функцию, которую ему необходимо сделать, затем формирует и возвращает ответ клиенту.

4. Каким образом происходит идентификация web-сервисов?
В спецификации HTTP I.I (RFC 2616) определены заголовки ответов сервера для сообщения информации о сер¬вере, обрабатывающем запрос. И хотя стандарт RFC рекомендует разработчикам приложений делать это поле необязательным для обеспечения безопасности, однако почти в каждой про¬граммной реализации оно по умолчанию заполняется какой-то конкретной информацией.

5. Что такое WSDL описание сервиса?
Строение сервиса описывается в файле WSDL (англ. Web Services Description Language) Файл чаще всего доступен по ссылке, где находится точка входа в сам web-сервис.

6. Опишите преимущества и недостатки сервис-ориентированной архитектуры?
Преимущества:

- Независимость от платформы
- Гибкость
- Масштабируемость
- Открытость стандартов
- Независимость от языков программирования

Недостатки:

Ресурсоёмкость
Недостаточная изученность